---
source_file: 太平科技保险股份有限公司团体人身意外伤害保险附加意外伤害医疗费用保险（A款）费率表.docx
product: 团体人身意外伤害保险附加意外伤害医疗费用保险（A款）
---

# 太平科技保险股份有限公司团体人身意外伤害保险附加意外伤害医疗费用保险（A款）费率表

太平科技保险股份有限公司
团体人身意外伤害保险附加意外伤害医疗费用保险（A款）费率表

- 一、基准费率
- 注：上述基准费率对应以下设置：
- 1.保险期间：1年;
- 2.以社会医疗保险（含公费医疗）身份投保，但未以社会医疗保险（含公费医疗）身份就诊并结算的，给付比例为投保时约定给付比例的60%。例如：被保险人以社会医疗保险（含公费医疗）身份投保且投保时约定的给付比例为90%，出险时被保险人未以社会医疗保险（含公费医疗）身份就诊并结算，则实际给付比例为90%×60%=54%。

- 二、费率调整系数
- 费率调整系数为以下各调整系数之积。
- （一）保险金额调整系数
- 通常情况下，对于医疗费用补偿型保险，保险金额越高，其纯风险损失率就会越低，故随着保险金额的上升，费率一般呈现下降趋势。
- （二）职业类别调整系数
- 注：职业类别参考《太平科技保险职业类别分类表》。
- （三）规模调整系数
- （四）地区调整系数
- （五）预期/经验赔付率调整系数
- （六）渠道类型调整系数

- 三、保险费计算：
- 单个被保险人保险费=保险金额×基准费率×费率调整系数
- 总保险费=∑单个被保险人保险费

- 四、短期费率表（按年费率的百分比计算）
- 注：1.保险期间满一个月不满两个月的，按两个月计算，以此类推。
- 2.保险期间不满一个月的，按日计算短期费率，每日短期费率为年费率的1%，最高不超过20%。

| 免赔额 | 0元 | 0元 | 100元 | 100元 | 300元 | 300元 | 500元 | 500元 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 给付比例 | 有社保 | 无社保 | 有社保 | 无社保 | 有社保 | 无社保 | 有社保 | 无社保 |
| 70% | 0.315% | 0.526% | 0.299% | 0.500% | 0.284% | 0.473% | 0.265% | 0.442% |
| 80% | 0.360% | 0.601% | 0.342% | 0.571% | 0.324% | 0.541% | 0.302% | 0.505% |
| 85% | 0.383% | 0.639% | 0.363% | 0.607% | 0.344% | 0.575% | 0.321% | 0.537% |
| 90% | 0.405% | 0.676% | 0.385% | 0.643% | 0.365% | 0.609% | 0.340% | 0.568% |
| 95% | 0.428% | 0.714% | 0.406% | 0.678% | 0.385% | 0.643% | 0.359% | 0.600% |
| 100% | 0.450% | 0.752% | 0.428% | 0.714% | 0.405% | 0.676% | 0.378% | 0.631% |


| 保险金额（万元/每人） | 调整系数 |
| --- | --- |
| 0-1（含） | 1.5 |
| 1-3（含） | 1.2 |
| 3-5（含） | 1.0 |
| 5-10（含） | 0.85 |
| 10-15（含） | 0.7 |
| 15-20（含） | 0.6 |
| 20-50（含） | 0.5 |


| 职业类别 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 一类 | 0.6 |
| 二类 | 0.85 |
| 三类 | 1.0 |
| 四类 | 1.3 |
| 五类 | 1.8 |
| 六类 | 2.5 |


| 投保人数规模（人） | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤500 | 1.3 |
| 500-1000（含） | 1.0 |
| 1000-3000（含） | 0.85 |
| 3000-5000（含） | 0.7 |
| 5000-10000（含） | 0.6 |
| >10000 | 0.5 |


| 分类 | 地区（行政规划） | 调整系数 |
| --- | --- | --- |
| A类地区 | 北京、天津、上海、广东、福建、浙江、江苏 | 0.85 |
| B类地区 | 除A、C类地区外的地区 | 1.0 |
| C类地区 | 甘肃、宁夏、新疆、青海、西藏 | 1.2 |


| 预期/经验赔付率 | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤30% | 0.5 |
| 30%-50%（含） | 0.7 |
| 50%-60%（含） | 0.85 |
| 60%-70%（含） | 1.0 |
| 70%-80%（含） | 1.15 |
| >80% | 1.4 |


| 渠道类型 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 直销渠道 | 0.8 |
| 非直销渠道 | 1.0 |


| 保险期间（月） | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 短期费率 | 20% | 30% | 40% | 50% | 60% | 70% | 75% | 80% | 85% | 90% | 95% | 100% |
